---
layout: post
title: "Markdown:关于Markdown"
date:   2016-10-12
excerpt: "各种关于Markdown语言的杂货"
tag:
- Markdown
---
<h2 id="-markdown">关于Markdown</h2>
<p>　　刚开始时候觉得这个语言真的是（哔哔哔），用了几次用习惯之后觉得还是可以一用的，因为它虽然对于格式要求很严格，编写时候稍微麻烦一点，但是可以代替HTML，省去了输入各种标签的麻烦还是不错的。（啪啪打脸<br>　　感觉如果只是把官方文档直接复制粘贴过来的话，对理解语言并没有作用，所以决定写一篇博客，然后把对于Markdown语言的心得啊，笔记啊，备忘之类的东西都写进去。<br>　　windows平台下比较好用的Markdown编译器是Markdownpad。<br><p>　　<a herf="http://www.markdownpad.com/">Markdownpad官网</a><br>　　神秘代码：</p>
<blockquote>
<p>Soar360@live.com<br>GBPduHjWfJU1mZqcPM3BikjYKF6xKhlKIys3i1MU2eJHqWGImDHzWdD6xhMNLGVpbP2M5SN6bnxn2kSE8qHqNY5QaaRxmO3YSMHxlv2EYpjdwLcPwfeTG7kUdnhKE0vVy4RidP6Y2wZ0q74f47fzsZo45JE2hfQBFi2O9Jldjp1mW8HUpTtLA2a5/sQytXJUQl/QKO0jUQY4pa5CCx20sV1ClOTZtAGngSOJtIOFXK599sBr5aIEFyH0K7H4BoNMiiDMnxt1rD8Vb/ikJdhGMMQr0R4B+L3nWU97eaVPTRKfWGDE8/eAgKzpGwrQQoDh+nzX1xoVQ8NAuH+s4UcSeQ==</p>
</blockquote>
<h2 id="jekyll-markdown">jekyll与Markdown</h2>
<p>　　在使用Markdown语言进行博客书写的时候，出现了无法识别引用的情况，应该是jekyll的Markdown解析器的解析出现问题。可以在_config.yml文件中的markdown:中修改解析器，默认的解析器为kramdown。<br>　　还有一种方法可以解决这个问题，就是使用Markdownpad，通过Markdown写好后直接Copy as HTML就好了=。=</p>
<h2 id="markdown-">Markdown语法</h2>
<h3 id="-">区块元素：</h3>
<ul>
<li>段落与换行</li><li>标题</li><li>引用</li><li>列表</li><li>代码</li><li>分割线</li></ul>
<p>　　段落与换行：<br>　　一个 Markdown 段落是由一个或多个连续的文本行组成，它的前后要有一个以上的空行（空行的定义是显示上看起来像是空的，便会被视为空行。如果想人工加入</br>标签，只要输入两个空格即可。</p>
<p>　　标题：<br>　　即html里的h1h2标签，只需要在开头插入若干个#即可。（#后面有一个空格）例如：</p>
<blockquote>
<p># h1<br>## h2</p>
</blockquote>
<p>　　引用：<br>　　只需要在开头加入&gt;即可。</p>
<p>　　列表：<br>　　无序列表可以使用+-*作为列表标记，只需要在段落开头加入即可。有序列表需要使用数字+英文句点的组合进行标记。值得注意的是，在有序列表中，数字标记并不会决定生成的HTML语句。</p>
<p>　　代码：<br>　　只需要在段段落开头加入4个空格或一个制表格即可。</p>
<p>　　分割线：<br>　　可以在一行中用三个以上的星号、减号、底线来建立一个分隔线，行内不能有其他东西。在星号或是减号中间插入空格不会影响分割线的生成。</p>
<hr>
<h3 id="-">区段元素：</h3>
<ul>
<li>链接</li><li>强调</li><li>代码</li><li>图片</li></ul>
<p>　　链接：<br>　　通过方括号[链接文字]以及圆括号(链接)组成，圆括号内支持绝对路径来访问主机的资源。<br>　　参考式链接通过两个方括号组成[链接文字][id]组成，接着，在文件的任意处，你可以把这个标记的链接内容定义出来：[id]:http://example.com/  &quot;Optional Title Here&quot;</p>
<p>　　强调：<br>　　通过*或_作为标记，被一个标记包围的文本会被转成用em标签包围，被两个标记包围的文本会被转成strong标记。在使用强调的时候，标记前面不允许有空白，否则标记就会被当做普通符号处理。</p>
<p>　　代码：<br>　　在语句中如果想加入代码可以使用`（1键左边那个，并不是单引号）作为标记，如果在代码中存在该符号，只需要以多个符号作为首位标记即可。</p>
<p>　　图片：<br>　　一个惊叹号!，接着一个方括号，里面放上图片的替代文字，接着一个普通括号，里面放上图片的网址，最后还可以用引号包住并加上选择性的 &#39;title&#39; 文字。<br>　　参考式的图片语法与参考式的链接类似，同样是在第二个方括号中输入id，然后在后文中将图片的详细信息给出。</p>
<hr>
<h3 id="-">其他</h3>
<p>　　Markdown的转义符为\，可以转义的字符包括</p>
<blockquote>
<p>\   反斜线<br>`   反引号<br>*   星号<br>_   底线<br>{}  花括号<br>[]  方括号<br>()  括弧<br>#   井字号<br>+   加号<br>-   减号<br>.   英文句点<br>!   惊叹号</p>
</blockquote>
<p>　　使用Markdown在段落前加入2个缩进的方法，输入全角空格或使用html语法字符<code>&amp;nbsp;</code>。</p>
